# 关于处理大数据量时开发需要注意的事项

## 数据分批处理,及时unset
```
while (($data = fgetcsv($my_file)) !== false) {
    $arrOpenIds[] = $data[$key];
    $count++;
    if($count % 100 == 0){
        $this->model_mission_message->add_messages_batch($nMid, $arrOpenIds);
        unset($arrOpenIds);
        $arrOpenIds = [];
    }
}
```

## 使用引用传递


## 使用生成器 yield


## 禁止在循环中嵌入SQL语句

## 大数据量EXCEL解决方案

## 大数据量算法

1. Bloom filter（布隆过滤器）
适用范围：可以用来实现数据字典，进行数据的判重，或者集合求交集 


http://imhuchao.com/1271.html

2. 拉链法（open hashing）和开地址法(closed hashing或者opened addressing)
适用范围：快速查找，删除的基本数据结构，通常需要总数据量可以放入内存 

https://blog.csdn.net/luyaran/article/details/85112390
https://blog.csdn.net/yue_hu/article/details/80661438

3. bit-map
适用范围：可进行数据的快速查找，判重，删除，一般来说数据范围是int的10倍以下 

4. 堆
适用范围：海量数据前n大，并且n比较小，堆可以放入内存 


5. 双层桶划分 ----其实本质上就是【分而治之】的思想，重在“分”的技巧上！
适用范围：第k大，中位数，不重复或重复的数字 
问题实例： 

1).2.5亿个整数中找出不重复的整数的个数，内存空间不足以容纳这2.5亿个整数。 
2).5亿个int找它们的中位数。 


6. 数据库索引

基本原理及要点：利用数据的设计实现方法，对海量数据的增删改查进行处理。 

7. 倒排索引(Inverted index)

适用范围：搜索引擎，关键字查询 
问题实例：文档检索系统，查询那些文件包含了某单词，比如常见的学术论文的关键字搜索。 


```
<?php
 
function buildInvertedIndex($filenames)
{
    $invertedIndex = [];
 
    foreach($filenames as $filename)
    {
        $data = file_get_contents($filename);
 
        if($data === false) die('Unable to read file: ' . $filename);
 
        preg_match_all('/(\w+)/', $data, $matches, PREG_SET_ORDER);
 
        foreach($matches as $match)
        {
            $word = strtolower($match[0]);
 
            if(!array_key_exists($word, $invertedIndex)) $invertedIndex[$word] = [];
            if(!in_array($filename, $invertedIndex[$word], true)) $invertedIndex[$word][] = $filename;
        }
    }
 
    return $invertedIndex;
}
 
function lookupWord($invertedIndex, $word)
{
    return array_key_exists($word, $invertedIndex) ? $invertedIndex[$word] : false;
}
 
$invertedIndex = buildInvertedIndex2(['file1.txt', 'file2.txt', 'file3.txt']);
 
foreach(['cat', 'is', 'banana', 'it'] as $word)
{
    $matches = lookupWord($invertedIndex, $word);
 
    if($matches !== false)
    {
        echo "Found the word \"$word\" in the following files: " . implode(', ', $matches) . "\n";
    }
    else
    {
        echo "Unable to find the word \"$word\" in the index\n";
    }
}
```

8. 外排序

适用范围：大数据的排序，去重 

问题实例： 
1).有一个1G大小的一个文件，里面每一行是一个词，词的大小不超过16个字节，内存限制大小是1M。返回频数最高的100个词。 

这个数据具有很明显的特点，词的大小为16个字节，但是内存只有1m做hash有些不够，所以可以用来排序。内存可以当输入缓冲区使用。 

9.  trie树 
适用范围：数据量大，重复多，但是数据种类小可以放入内存 
基本原理及要点：实现方式，节点孩子的表示方式 
问题实例： 
1).有10个文件，每个文件1G， 每个文件的每一行都存放的是用户的query，每个文件的query都可能重复。要你按照query的频度排序 。 

2).1000万字符串，其中有些是相同的(重复),需要把重复的全部去掉，保留没有重复的字符串。请问怎么设计和实现？ 

3).寻找热门查询：查询串的重复度比较高，虽然总数是1千万，但如果除去重复后，不超过3百万个，每个不超过255字节。 

10. 分布式处理 mapreduce 

适用范围：数据量大，但是数据种类小可以放入内存 
基本原理及要点：将数据交给不同的机器去处理，数据划分，结果归约。 